## Шаблон кода на C++

Типичный шаблон кода C++ выглядит следующим образом:

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
  // код программы здесь
 }
```

Строка `#include` в начале кода является функцией компилятора C++, что позволяет нам подключить 
всю стандартную библиотеку. Таким образом, нет необходимости отдельно включать библиотеки, такие 
как `iostream`, `vector` и `algorithm`.

Строка `using` объявляет, что классы и функции стандартной библиотеки могут быть использованы 
непосредственно в коде. Без использования строки нам пришлось бы писать, например, `std::cout`, 
но теперь достаточно написать `cout`.


## Ввод и вывод

В большинстве задач используются стандартные потоки для чтения ввода и записи вывода.

В C++ стандартными потоками являются `cin` для ввода и `cout` для вывода.

Ввод для программы обычно состоит из чисел и строк, разделенных пробелами и символами новой строки. Они могут быть прочитаны из потока `cin` следующим образом:

```cpp
int a, b;
string x;
cin >> a >> b >> x;
```

Такой код работает всегда, предполагая, что между каждым элементом во входном файле имеется по крайней мере один пробел или перевод строки. Например, приведенный выше код может считывать оба следующих входа:

```
123 456 monkey
```

```
123   456
monkey
```

Поток `cout` используется для вывода следующим образом:

```cpp
int a = 123, b = 456;
string x = "monkey";
cout << a << " " << b << " " << x << "\n";
```

Иногда вход и выход являются узким местом в программе. Следующие строки в начале кода делают ввод и вывод более эффективными:

```cpp
ios::sync_with_stdio(0);
cin.tie(0);
```

Обратите внимание, что новая строка `«\n»` работает быстрее, чем `endl` потому что `endl` всегда вызывает операцию сброса.

Иногда программа должна cчитать целую строку из ввода, возможно, содержащую пробелы. Это можно выполнить с помощью функции `getline`:

```cpp
string s;
getline(cin, s);
```

Если количество данных неизвестно, полезен следующий цикл:

```cpp
while (cin >> x) {
// код
}
```

Этот цикл считывает элементы из ввода один за другим, пока на входе больше нет данных.

В некоторых системах проверки контестов для ввода и вывода используются файлы. Легким решением для этого является запись кода, как обычно, с использованием стандартных потоков, но нужно добавить следующие строки в начало кода:

```cpp
freopen("input.txt", "r", stdin);
freopen("output.txt", "w", stdout);
```

После этого программа считывает ввод из файла *«input.txt»* и записывает вывод в файл *«output.txt»*.
